JEG TROEDE, JEG KUNNE KLARE ALT.
MEN DET KAN JEG IKKE.
JEG KAN IKKE MAGTE MERE.
Rocío Owono Durán.
Du må gerne gå.
Rocío er okay. Hun er blevet løsladt.
Er du ikke i tøjet endnu?
Far bliver sur, hvis du ikke kommer.
Jeg er ligeglad.
Det lugter. Hvad laver du?
- Hvad har du gjort?
- Lad mig være!
Og din fætter?
Nu er det nok.
Han er ikke okay i dag.
Lad ham være. Lad ham blive, hvis han vil.
På de dage er det bedre.
Sådan fungerer det ikke.
Han kan ikke gøre, hvad han vil.
Godmorgen, familie!
Godmorgen, skat. Er du okay?
Ja, tante. Helt fin. Hvorfor?
Godmorgen.
KOMMER DU I SKOLE I DAG?
Velkommen til den første
panafrikanske ekspertisesamling.
Hej, Chloe.
Las Encinas er som en del
af Excellentia Academic Global League
stolt over at præsentere
sit legatudvekslingsprogram
med to af de bedste privatskoler i Afrika.
Lua Jean-skolen i Maputo i Mozambique
og Parkhurst-skolen
i Kapstaden, Sydafrika.
Takket være initiativet
fra Catalina Duráns
spansk-panafrikanske fond.
Jeg kan ikke altid trække i tråde
for at få dig ud af problemer.
Undskyld, mor.
Presset på kvinder som os er tredobbelt.
Jeg ønsker også en bedre verden.
Så jeg blev dommer, ikke bz'er.
Brug uddannelsen, vi giver dig,
til at lære og ændre ting
på en intelligent og civiliseret måde.
Dit fodboldudstyr
og din gallakjole er i bagagerummet.
Tag det og gå.
Lad mig skippe det.
Jeg er udmattet og vil have et bad.
Gå i bad og skift i skolen. Jeg brugte
meget tid på planlægningen med Virginia.
Hvordan går det?
Godmorgen.
Jeg har sendt sms'er,
men du svarer aldrig.
Er jeg for meget?
Iván, vi sagde, vi ville være venner.
Vi kan være venner og klassekammerater,
men leve vores eget liv uden for skolen.
Har du talt med Omar?
Vi ses i klassen.
Det er Fikile.
Hun er en elev fra Parkhurst i Kapstaden.
Hej, hvordan går det?
I kan tale lidt om udveksling.
Okay? Sid ned. Hyg dig
- Godt at møde jer.
- I lige måde.
Og I kan kalde mig Fiks.
Okay.
Ansøger nogen af jer om udvekslingen?
- Det tror jeg ikke.
- Ikke lige nu.
Okay.
For pokker da! Hvad helvede?
- Kom herned lidt.
- Hvorfor?
- Jeg vil vise dig noget.
- Nej, tak.
Du er træls.
Vær nu sød. Bare lidt.
Lad os se…
Den er på din playliste.
Er du ikke træt af at være pinlig
for at tale med mig?
Siger pigen med sexbånd.
Ja.
Jeg prøver at være på god fod med dig,
men du gør det svært.
Ja. Måske bad jeg ikke om det.
Det er ringe. Seriøst?
- Jeg blev anholdt. Han gjorde intet.
- Hvad er det med ham?
Efter det, der skete,
havde han blod på panden.
Og i morges var han umulig. Fem minutter
senere sang han, som om intet var sket.
Ved du, at han har en semikolontatovering?
Han har så mange mærker,
at de er svære at adskille. Hvorfor?
Kom nu, Rocío! Kom nu!
Er det din fætter?
Rocío!
Jeg vil hellere holde afstand til ham.
- Jeg håber, du forstår.
- Ja. Bare rolig.
Rocío!
- Beder de om hjælp?
- Nej, han er begejstret.
Kom så!
Her! Aflever den!
Hey…
Skal vi ikke gå? Ja?
Er du okay?
- Ja.
- Ja?
Jeg er okay, tak.
Kom.
Lad os gå.
Jeg troede ikke,
en kamp ville påvirke mig så meget.
Du må have haft en anelse.
Ellers ville du spille. Ikke?
Ansøg om udvekslingen.
Tag til Sydafrika.
På den måde kan du få en pause.
Tid og afstand er den bedste medicin.
- Hvordan ansøger jeg?
- Jeg viser dig det.
JEG TROEDE, JEG KUNNE KLARE ALT.
MEN DET KAN JEG IKKE.
JEG KAN IKKE MAGTE MERE.
"TAL"-RAPPORTER
90% af dem,
der vælger selvmord, viser tegn.
De vil ikke bare have opmærksomhed.
De råber på hjælp.
Jeg sender den
til psykologi- og uddannelsesafdelingen.
Er det alt?
De er eksperterne, Omar.
Du er ikke udlært til det her.
Er der mere?
Ja.
Jeg vil have en liste over legatelever.
Du ved, det er fortroligt.
Røvhul.
Jeg sendte appens login, så du kan svare,
hvis du ser noget usædvanligt.
Jeg kan ikke alene,
og idioten Luis hjælper ikke.
Er det derfor, du ikke har svaret endnu?
Tror du ikke, du kan?
Og fordi jeg engang sagde de ord selv.
Det er for meget.
Hvordan fik du hjælp?
Omar?
Omar!
Det er Joel fra foreningen.
Kan du huske mig?
Gå din vej.
Okay, tag det roligt.
Vær sød at gå.
Omar, se på mig, okay?
Jeg kan ikke. Nej.
Jeg kan ikke.
Omar, se på mig.
Vær nu sød.
Slap af.
Vær nu sød, Omar.
Sådan.
Det er godt.
HVIS DU IKKE KAN GØRE DET ALENE,
ER JEG HER, UANSET HVAD DU HAR BRUG FOR.
JEG MISHANDLER DEM, DER VISER MIG OMSORG.
JEG ER SELVFORSKYLDT ENSOM.
Den skrivestil virker bekendt.
Vil du selv klare det?
Tror du, at visse personer er røvhuller?
At de er naturligt onde?
Jeg tror, nogen lider meget.
SEMIKOLONTATOVERING, ANGST,
DEPRESSION, SELVMORDSFORSØG
Hey…
Undskyld. Jeg svigtede dig.
Jeg forstår, du undgår mig.
Jeg var en kujon.
Godt, så har du sagt undskyld.
Tak. Vi ses.
Vær ikke vred på mig.
- Vi er ikke bedste venner, vel?
- Det kunne vi være.
Vores store øjeblik i huset
var fantastisk.
Indtil det gik galt.
Jeg skal videre.
Jeg er en nar, der svigter alle.
Derfor ender jeg altid alene.
Eric, vær nu sød.
Hvis ikke skuffelse, hvad er det så?
Frygt? Er det det? Skræmmer jeg dig?
Så sig det, og at du vil holde afstand,
fordi jeg er ikke det værd.
Eller fordi du ikke forstår mig.
Du er skræmt som mine forældre.
Eller sig intet, så jeg kan holde op
med at tro, at du var det værd.
Hey! Eric! Hey!
Eric, se på mig! Træk vejret.
Træk vejret.
Sådan.
Sådan. Rolig. Jeg er her.
Luis?
KONTOINDEHAVER:
IVÁN CRUZ CARVALHO
FORLADE GRUPPEN?
LAS ENCINAS SELVFORSVAR
SARAUL.GOALS HAR FREMHÆVET EN HISTORIE
Du har set masser af bling i aften,
men her kommer det mest strålende øjeblik.
Sara,
vil du gifte dig med mig?
Er du okay, baby?
Ja.
Jeg synes ærligt talt, at din kæreste gik
for vidt med det frieri.
Vi er for unge
til at lægge alle æggene i én kurv.
Og dig og Dídac?
Fint nok…
Jeg holder ud og prøver stadig
at få ham ud af hovedet, men jeg er okay.
Det er intet,
en god fest ikke kan løse, min ven.
Okay, folkens!
Lad os vise vores afrikanske venner,
hvordan vi holder en god fest.
Nej, søde.
Det er os,
der er kommet for at vise jer det.
Åh, søde, vi får se.
Ja, det gør vi.
Kom så, fest!
Er du sikker på, folk ikke vil hade os?
Er det ikke kulturel tilegnelse?
Hvad, tøs? Nej! Vi er arrangørerne, okay?
Vi gav jer denne dresscode
fordi vi vil have, at I får en fuld,
fordybende festoplevelse.
Jeg elsker det!
Du bestemmer. Det er dit hjem.
- Gør, hvad du vil.
- Tak.
Hvordan har han det?
Pillen gav ro.
Han gik i seng, men var et vrag.
Fætter! Er du stadig klædt sådan?
- Hvad mener du?
- Alle er med til festen!
- Måske skulle du blive her i nat.
- Glem det. Jeg skal på dansegulvet.
Afrikanerbørnene er her.
Vi skal være gode værter.
Hør på hende.
- Nico, du har tre minutter.
- Vi bør blive.
- Kommer du ikke? Jeg går. Farvel.
- Eric, søde, vent.
Nico, skat, gå med ham.
- Hold øje med ham.
- Han trækker Nico med ned!
Bare rolig, far. Der sker ikke mig noget.
Har du en bedre idé?
Mener du det?
Sig, du ikke mener det.
Ved du, hvem de minder mig om?
- Hvem?
- Mine forældre i et skænderi.
Ja.
Mine forældre skændes
ærligt talt også meget.
Tror du, du og jeg bliver sådan om 20 år?
Hysteriske, larmende og frustrerede?
Hør her… Jeg tror,
at det største svindelnummer i dette liv
er ønsket om at blive voksen.
For når du er voksen, slår livet dig ned,
og du bliver skør som de to.
Så vil du bare tilbage
til vores alder og være umoden.
Lad os få mest muligt ud af det,
mens vi kan.
- Hvad er der?
- Det ved jeg ikke. Lad os se.
- Uha.
- Hvad?
- Der er kvaler med musikken. Underligt.
- Nej.
- Jeg ordner det.
Jo, jeg ordner det. Vi ses senere.
Ja, på afstand.
- I guder.
- Jeg kommer snart.
- Slap af.
- Slap selv af!
Meget smukt arbejde.
Dit arbejde, Cata. Tak.
Jeg er ked af at stresse dig.
Luena! Luena, gå ikke.
Så de vandt…
Her, tag de 200 euro.
Tæl dem, Catalina. Vi har tid.
Jeg stoler på dig.
Min sidste tjeneste, Martín.
- Det er altid den sidste.
- Nej.
At fremskynde udsættelsen
fik min datter anholdt.
Jeg kommer ikke i fare igen.
Hun rykkede datoen.
Find dommere, der hedder Catalina.
- Luis, vi har ikke tilladelsen.
- Han bestikker hende!
- For pokker.
- Hvad?
Hun er mor til én
fra Isadora og Dídacs klasse.
Dídac, hvor er du?
Du tager dig meget lang tid.
Er du på mit værelse?
Jeg kommer op.
- Jeg går.
- Okay.
Jeg kan ikke tro det.
Far! Hvorfor sagde du ikke, du kom?
Hej, skat. Jeg ville overraske dig.
- Alt vel?
- Jeg elsker at se dit overraskede ansigt.
Jeg har savnet dig meget.
- Det er godt at være her.
- Hej, Isa.
- Jeg går. Vi ses.
- Okay.
- Du ser fantastisk ud.
- Hvad lavede Rocíos mor her?
- Jeg forklarer senere.
- Legaterne.
Denne skole koster en formue,
og forældre tager sig af alt.
- Det er skørt.
- Mor.
For at høre løgne spørger jeg dig.
Jeg spurgte far.
- Se selv. Sådan er hun hele dagen.
- Kan vi ikke opføre os pænt?
Lad os snuppe en drink sammen.
Det er længe siden.
Ja, det er længe siden.
Kom.
Vi går.
Du aner ikke,
hvordan brugen er øget siden udmeldingen.
Alle skriver til os.
De tilbyder os store penge
for at samarbejde ved brylluppet.
SARA, ALT VEL?
KOMMER DU IKKE TIL TRÆNING?
Hvorfor sender den lærer dig en sms?
Det er bare klasseting.
Så sent?
DET ER NOK BEDST, HVIS JEG IKKE…
Er hun forelsket i dig?
- Er det det?
- Vær nu ikke fjollet.
Her. For os!
Hej med jer!
- Hvad så?
- Vi er her med Saraul. Goals.
Ikke? Og med de afrikanske elever,
der vil give os en lektion i,
hvordan man holder en superfest!
Hej, smukke mennesker!
Hej! Vi ses!
- Alle sammen nu!
- Har du set det?
Han vil være en influencer nu.
Det går galt.
En influencer?
Drinksene, lysene, musikken…
Han har et par tusinde følgere,
og han siger,
at han med lidt arbejde kan leve af det.
- Siger han op?
- Tænk ikke den tanke.
Jeg kan ikke betale mere i husleje,
mens han poster historier.
Iván!
Jeg ved, jeg gør det helt forkert.
Og…
Og jeg vil…
Jeg ville ikke såre nogen af jer.
Og til sidst sårer jeg jer begge to.
Men jeg…
Jeg skal behandle Omar rigtigt.
Fordi jeg elsker ham, og…
Og jeg føler, at jeg svigter ham.
Og det fortjener vi ikke.
Det gør ingen af os.
Find ud af det med ham.
Og sig, at han er heldig.
For store skuffelser.
Eller for store opdagelser.
- Hvorfor afvise ham, hvis du kan lide ham?
- Det gør jeg ikke.
Jo, du gør.
Jeg er ikke en romantiker som dig,
der drikker shots med venner.
Vil du danse?
Okay.
- Jeg ville sige…
- Hvad?
Hvad ser du på?
Dig.
Mig?
Hold op med at se og kys mig.
Hvad? Kan du lide det?
- Det er lige det, jeg behøvede.
- Er det?
Det shot eller mig?
Dig.
Hej!
- Jeg skal af sted!
- Går du?
Ja, jeg har et meget tidligt fly i morgen.
- Det var en fornøjelse.
- Det var det. Vi ses i Kapstaden.
- Vi ses der.
- Ja?
- Ja.
- Godt.
- Ja. Farvel.
- Farvel.
Hvad var det, du behøvede?
Ikke én,
der minder mig om min værdiløshed.
Jeg vil have én så skør
og med så lidt selvværd som mig.
Dumme svin.
Hey!
For pokker da.
Røvhul!
Gin, tak.
Tak.
Chloe?
- Chloe, hvad er det?
- Lad mig være.
Skete der noget?
- Intet.
- Hvad er det?
LAS ENCINAS SELVFORSVAR
NY BESKED
Skal vi gå?
Ja. Her.
Sara…
Tror du, jeg er et monster?
Hvorfor siger du det?
Jeg skal ændre mig meget,
men jeg har altid elsket og beskyttet dig.
Ja, det ved jeg.
Er du sikker?
Selvfølgelig.
Hvad er det her?
Glem det.
Tak, fordi du lyttede.
Har du brug for mig,
så ved du, at jeg er her, ikke?
Jo.
Tak.
Chloe!
Det er min mor. Jeg går.
Tak.
Pas på dig selv.
Du bliver forkølet, skat.
Hvad er nu de øjne?
Ikke noget.
Sig ikke det. Du ligner en bassethund.
Hvad skete der?
Hvorfor krammede du Iván og græd?
Skat, jeg håber, du ikke…
Hvad? Det gjorde jeg ikke!
Iván er en god fyr.
Han lyttede og støttede mig,
da jeg behøvede det.
Det glæder mig, at du siger det.
Jeg nyder at se jer knytte bånd.
Mor, kan du holde op med at tænke
på din plan og tænke på mig?
Hvilken plan? Hvad taler du om?
PERSONER VISER OMSORG,
FOR BAG DIN FACADE
ER DER ET SKADET HJERTE MED VÆRDI.
FIND DET OG PLEJ DET.
Chloe…
Chloe, sig noget.
Chloe, tal med mig.
Iván vælger udveksling,
så han kan starte forfra.
Hvor?
Sydafrika.
- Hvad?
- Ja, og derfor lader vi ham være.
Han har brug for tid og plads
til at finde sig selv igen.
Ikke en skør mor, der dukker op.
Eller en søster som mig.
Tag selen på.
Jeg kan ikke finde min fætter.
Han bekymrer mig.
Nemlig! Det er rart
at se os tre sammen som en familie.
Lad os gøre vores til,
at det sker tiere, ikke?
Ikke flere undskyldninger.
Hvad sagde jeg tidligere?
- Lover du mig det?
- Se.
- Som da hun var lille.
- Vi ses meget mere.
Meget tiere.
Jeg tror på dig.
Selvfølgelig, skat.
Jeg savnede dig.
Jeg er nødt til at gå, men kommer tilbage.
Hvorhen? Kan du ikke blive
hos dine forældre lidt? Hun stopper ikke!
Skynd dig.
- Svin ikke min far til!
- Hører du efter?
- Det gør jeg!
- Jeg så det fandeme selv!
- Har I set Eric?
- Nej.
Fortæl hende det! At hendes mor er korrupt
og handler med min far!
- Lad os stoppe skuespillet.
- Hvad?
Ikke noget. Jeg ved ikke, hvor Eric er.
- Hvad sagde du om min mor?
- Ikke noget, Rocío.
- Vi skændes.
- Hvorfor nævnte du min mor?
Rocío! Vi skændes her.
Jeg vil ikke være uhøflig!
- Hvorfor tror du ikke på mig?
- Nej.
Dídac, jeg beder dig.
Sig ikke mere. Jeg vil ikke blive skør.
Hvad glor du på?
OPKALD: MOR
Slip! Dit svin!
Slap af.
- Møgdyr!
- Hey! Hvad laver I?
- Slip!
- Han kastede sig mod ruderne.
Vi holdt ham for at undgå et kraniebrud.
- For pokker, Eric…
- Lad mig være!
Hvorfor skade dig selv
frem for at bede os om hjælp?
Du skubber os væk.
Eric?
Nico, jeg er nødt til at gå.
Tror du, det er min skyld,
at folk, jeg holder af, svigter mig?
Fandeme nej.
Hvornår gør du det?
Det er meget rart,
at vi kan være sammen med din mor.
Du skal give hende en chance.
Kan du rette dit tøj lidt? Tak.
Hun kan begå fejl,
men hun ønsker altid det bedste for dig.
Hvad er der galt?
Hvad?
Bestikker du Rocíos mor?
Rør jer ikke! Det er en politirazzia!
Vær sød at samarbejde!
For pokker da.
Kom.
Overraskelse!
Det er lidt vandet.
Du er meget stille.
Fik du et legat?
Nej.
Alle tiders.
Hvordan betaler du for din undervisning?
Én tilbød at betale.
"Én"?
Hvem?
- Til gengæld for hvad?
- Ikke noget.
- Du besvarede ikke det første spørgsmål.
- Det er uvigtigt.
Det er Iván.
- Skal jeg fortsætte?
- Der er ikke andet.
Det tror jeg.
Er du forelsket i ham?
Jeg er forvirret.
Jeg vil ikke forlade dig.
Hvorfor?
Frygter du, at jeg får et tilbagefald?
- Holder frygt dig i et ulykkeligt forhold?
- Jeg er ikke ulykkelig.
Joel…
Det er flere dage siden, du tjekkede ud.
Gå til ham.
- Hvad? Nej!
- Joel, skat, jeg mener det. Gå til ham.
Nej, Omar. Jeg kan ikke gøre det mod dig.
- Det er det, du vil.
- Nej. Jeg elsker dig.
I lige måde.
Men bliv ikke, fordi du skylder mig noget.
Og jeg skylder dig noget.
Du skylder mig intet.
Okay, så skylder ingen noget.
Ingen gæld, kun kærlighed.
Min kærlighed lader mig ikke være
det røvhul, der ikke lader dig leve.
Gå til ham.
Bare gå. Jeg rydder op her.
For helvede, mor.
Mor?
Hvad helvede laver du?
Tal med ham.
Han skal ikke rejse så langt væk.
Er du ikke hans mor?
Tænk på, hvad der er bedst for ham.
Han behøver ikke dig. Ikke os. Ikke nu.
Okay?
Vær nu… Jeg sagde nej!
For pokker da!
- Hej.
- Hej, søde.
Jeg vil takke dig for
at være så sød med Chloe.
Nej. Hun havde brug for det.
Se selv. Du er meget sød.
Må vi komme ind? Jeg vil tale med dig
om noget meget vigtigt.
- Er der noget galt?
- Nej.
- Må jeg sige det derinde?
- Ja.
Kommer du?
- Hej.
Hvad laver du her?
Jeg ville se dig,
men hvis du har travlt, kan det vente.
Nej, slet ikke. Kom ind. Vi var på vej ud.
Mor, du og jeg skal hjem.
Er du okay?
Du skal vide, at for mig var det også
en af de bedste aftener længe.
Vi går.
Iván fortjener at nyde det, okay?
Jeg siger det, Chloe.
Fint nok.
Men ikke i dag, okay?
Omar?
Omar!
I guder. Omar!
Tekster af: Claus Christophersen